Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_auto_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: The auto-installation process
ja: 自動インストール処理

source: Introduction
ja: 紹介

source: After the system has booted into an automatic installation and the control file has been retrieved, &yast; configures the system according to the information provided in the control file. All configuration settings are summarized in a window that is shown by default and should be deactivated if a fully automatic installation is needed.
ja: システムが自動インストールを起動して制御ファイルを取得すると、 &yast; は制御ファイル内に書かれた情報をもとにして、システムの設定を始めます。全ての設定は既定で表示されるウインドウ内にまとめられますが、完全にインストールを自動化したい場合には無効化することもできます。

source: By the time &yast; displays the summary of the configuration, &yast; has only probed hardware and prepared the system for auto-installation. Nothing has been changed in the system yet. In case of any error, you can still abort the process.
ja: &yast; が設定の概要を表示したタイミングでは、 &yast; はハードウエアの検出を行って自動インストールのための準備を行っただけの状態になります。この時点ではまだシステムに対して、何も変更を加えていない状態になります。ここまでで何らかのエラーが発生しても、処理を安全に中止することができます。

source: A system should be automatically installable without the need to have any graphic adapter or monitor. Having a monitor attached to the client machine is nevertheless recommended so you can supervise the process and to get feedback in case of errors. Choose between the graphical and the text-based Ncurses interfaces. For headless clients, system messages can be monitored using the serial console.
ja: システムを自動インストールする場合は、グラフィックアダプタやモニタを使用せずに行うこともできます。ただし、クライアントマシンに自動インストールするような場合は、進捗状況やエラー時の対応を行う必要があることから、モニタを接続しておくことをお勧めします。また、グラフィカルなインターフェイスだけでなく、テキストベースの ncurses インターフェイスを使用することもできます。このほか、キーボードやマウス、ディスプレイの存在しないクライアントであれば、シリアルポートをコンソールとして使用することもできます。

source: X11 interface (graphical)
ja: X11 インターフェイス (グラフィカル)

source: This is the default interface while auto-installing. No special variables are required to activate it.
ja: 自動インストールを行う場合、これが既定のインターフェイスとなります。このインターフェイスを使用する場合には、特に何も設定を行う必要はありません。

source: Serial console
ja: シリアルコンソール

source: Start installing a system using the serial console by adding the keyword <literal>console</literal> (for example <literal>console=ttyS0</literal> ) to the command line of the kernel. This starts <command>linuxrc</command> in console mode and later &yast; in serial console mode.
ja: シリアルコンソールを利用してインストールを行いたい場合は、カーネルのコマンドラインに対して <literal>console</literal> キーワード (例: <literal>console=ttyS0</literal> ) を追加します。これにより <command>linuxrc</command> がコンソールモードで動作するようになり、 &yast; についてもシリアルコンソール経由で表示されるようになります。

source: Text-based &yast; installation
ja: テキストベースの &yast; インストール

source: This option can also be activated on the command line. To start &yast; in text mode, add <literal>textmode=1</literal> on the command line.
ja: このオプションについても、コマンドラインから有効化することができます。 &yast; をテキストモードで起動したい場合は、コマンドラインに <literal>textmode=1</literal> を指定してください。

source: Starting &yast; in the text mode is recommended when installing a client with less than 64 MB or when X11 should not be configured, especially on headless machines.
ja: &yast; のテキストモードによる起動は、 64 MB よりも少ないメモリしか搭載していないクライアントや、ディスプレイの接続がなく、 X11 を設定すべきではないクライアントを使用しているような場合にお勧めです。

source: Choosing the right boot medium
ja: 適切な起動メディアの選択

source: There are different methods for booting the client. The computer can boot from its network interface card (NIC) to receive the boot images via DHCP or TFTP. Alternatively a suitable kernel and initrd image can be loaded from a flash disk (for example, a USB stick) or a bootable DVD-ROM.
ja: クライアントの起動に際してはさまざまな方式を使用することができます。コンピュータによっては搭載されているネットワークインターフェイスカード (NIC) を利用して、 DHCP 経由もしくは TFTP 経由で起動イメージを取得できるものもあります。このほか、 USB メモリなどからカーネルと initrd イメージを読み込んだり、起動可能な DVD-ROM から起動を行ったりすることもできます。

source: &yast; will check for <filename>autoinst.xml</filename> in the root directory of the boot medium or the initrd upon start-up and switch to an automated installation if it was found. In case the control file is named differently or located elsewhere, specify its location on the kernel command line with the parameter <literal>&ay;=<replaceable>URL</replaceable></literal> .
ja: &yast; はその起動時、起動メディアもしくは initrd 内のルートディレクトリに、 <filename>autoinst.xml</filename> ファイルが存在していないかどうかを確認します。存在していた場合には、自動インストール処理に移行します。制御ファイルが異なるファイル名であったり、どこか別の場所に配置したりしているような場合は、カーネルのコマンドラインパラメータに <literal>&ay;=<replaceable>URL</replaceable></literal> を指定してください。

source: Booting from a flash disk (for example, a USB stick)
ja: 外付けストレージ (USB メモリなど) からの起動

source: For testing/rescue purposes or because the NIC does not have a PROM or PXE, you can build a bootable flash disk to use with &ay;. Flash disks can also store the control file.
ja: テストやシステムの救出を目的とする場合、もしくはお使いのネットワークインターフェイスカードに PROM や PXE が搭載されていないような場合でも、 &ay; を使用することができます。フラッシュメモリであれば制御ファイルを含めることもできます。

source: Copying the installation medium image to a removable flash disk
ja: インストールメディアのイメージをリムーバブルメディアにコピーする場合について

source: Use the following command to copy the contents of the installation image to a removable flash disk.
ja: 下記のコマンドを実行することで、インストールメディアのイメージをリムーバブルメディアに書き込むことができます。

source: &prompt.sudo;dd if=<replaceable>IMAGE</replaceable> of=<replaceable>FLASH_DISK</replaceable> bs=4M &amp;&amp; sync
ja: &prompt.sudo;dd if=<replaceable>イメージ</replaceable> of=<replaceable>リムーバブルメディアのパス</replaceable> bs=4M &amp;&amp; sync

source: <replaceable>IMAGE</replaceable> needs to be replaced with the path to the <filename>&installmedia;</filename> or <filename>&packagemedia;</filename> image file. <replaceable>FLASH_DISK</replaceable> needs to be replaced with the flash device. To identify the device, insert it and run:
ja: <replaceable>イメージ</replaceable> には <filename>&installmedia;</filename> もしくは <filename>&packagemedia;</filename> のイメージファイルのパスを、 <replaceable>リムーバブルメディアのパス</replaceable> にはリムーバブルメディアのパスをそれぞれ指定します。デバイス名がわからない場合は、下記のように入力して実行してください:

source: Make sure the size of the device is sufficient for the desired image. You can check the size of the device with:
ja: なお、デバイスのサイズがイメージのサイズに対して十分かどうかを確認しておいてください。デバイスのサイズを確認したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: In this example, the device has a capacity of 15 GB. The command to use for the <filename>&packagemedia;</filename> would be:
ja: 上記の例では、デバイスのサイズは 15 GB あることになります。この場合、 <filename>&packagemedia;</filename> を書き込む際のコマンドは下記のようになります:

source: The device must not be mounted when running the <command>dd</command> command. Note that all data on the partition will be erased!
ja: なお、 <command>dd</command> コマンドを実行する際には、デバイスがマウントされていてはなりません。また、デバイス内の全てのデータが消去されることにも注意してください。

source: Booting from the &sle; installation medium
ja: &sle; のインストールメディアからの起動

source: You can use the &sle; installation medium ( <filename>&installmedia;</filename> or <filename>&packagemedia;</filename> ) in combination with other media. For example, the control file can be provided via a flash disk or a specified location on the network. Alternatively, create a customized installation media that includes the control file.
ja: &sle; のインストールメディア ( <filename>&installmedia;</filename> もしくは <filename>&packagemedia;</filename> ) と他のメディアを併用することもできます。たとえば制御ファイルを USB メモリやネットワーク内の場所に配置しておき、 DVD-ROM から起動して場所を指定することもできます。また、インストールメディアそのものを修正して、制御ファイルを入れておくこともできます。

source: Booting via PXE over the network
ja: ネットワーク経由での PXE 起動

source: Booting via PXE requires a DHCP and a TFTP server in your network. The computer will then boot without a physical medium. <phrase os="sles;sled">For instructions on setting up the required infrastructure, see <xref linkend="cha-remote-installation"/>.</phrase>
ja: PXE 起動を行うには、ネットワーク内に DHCP サーバと TFTP サーバを用意する必要があります。これにより、物理メディアを使用せずに起動を行うことができます。 <phrase os="sles;sled">このようなインフラストラクチャを構築する方法について、詳しくは <xref linkend="cha-remote-installation"/> をお読みください。</phrase>

source: If you install via PXE, the installation will run in an endless loop. This happens because after the first reboot, the machine performs the PXE boot again and restarts the installation instead of booting from the hard disk <phrase os="sles;sled;osuse"> for the second stage of the installation</phrase> .
ja: なお PXE 経由でインストールを行う場合、インストールを繰り返し続けてしまうという問題が発生することがあります。これはインストール後の再起動で、 <phrase os="sles;sled;osuse">通常は第 2 ステージのインストール処理が動作すべきはずのところ、</phrase> PXE 経由の起動が再度行われてしまい、第 1 ステージに戻ってきてしまうことによるものです。

source: There are several ways to solve this problem. You can use an HTTP server to provide the &ay; control file. Alternatively, instead of a static control file, run a CGI script on the Web server that provides the control file and changes the TFTP server configuration for your target host. This way, the next PXE boot of the machine will be from the hard disk by default.
ja: このような問題を解決する方法はいくつかあります。 1 つは HTTP サーバ内に &ay; の制御ファイルを配置する方法で、通常のファイルではなく CGI スクリプトとして &ay; の制御ファイルを提供するように構成し、 2 度目の起動では TFTP サーバの設定を変更して、ハードディスクから起動するように設定します。

source: Another way is to use &ay; to upload a new PXE boot configuration for the target host via the control file:
ja: もう 1 つの方法としては、 &ay; の制御ファイル内で新しい PXE 起動の設定をアップロードするようにする方法があります:

source: This entry will upload a new configuration for the target host to the TFTP server shortly before the first reboot happens. In most installations the TFTP daemon runs as user <systemitem class="username">nobody</systemitem> . You need to make sure this user has write permissions to the <filename>pxelinux.cfg</filename> directory. You can also configure the file name that will be uploaded. If you use the <quote>magic</quote> <literal>__MAC__</literal> file name, the file name will be the MAC address of your machine like, for example <literal>01-08-00-27-79-49-ee</literal> . If the file name setting is missing, the IP address will be used for the file name.
ja: 上記のように設定すると、初回の再起動が行われる直前に、インストール先のホストから TFTP サーバに対して新しい設定ファイルがアップロードされるようになります。ほとんどのインストール環境では TFTP デーモンが <systemitem class="username">nobody</systemitem> で動作していますので、このユーザから <filename>pxelinux.cfg</filename> ディレクトリに書き込むことができるように設定します。また、アップロードするファイルのファイル名を指定することもできます。上記の例では <literal>__MAC__</literal> と指定していますが、これは <literal>01-08-00-27-79-49-ee</literal> のような実際の MAC アドレスに置き換えられます。なお、ファイル名の設定が無い場合は、ファイル名に IP アドレスが設定されます。

source: To do another auto-installation on the same machine, you need to remove the file from the TFTP server.
ja: 同じマシンに対して自動インストールを再度行わせたい場合は、 TFTP サーバ内で該当のファイルを削除してください。

source: Invoking the auto-installation process
ja: 自動インストール処理の開始

source: Command line options
ja: コマンドラインオプション

source: Adding the command line variable <literal>autoyast</literal> causes <command>linuxrc</command> to start in automated mode. The <command>linuxrc</command> program searches for a configuration file, which should be distinguished from the main control file, in the following places:
ja: コマンドライン変数 <literal>autoyast</literal> を設定することで、 <command>linuxrc</command> を自動モードにすることができます。その場合、 <command>linuxrc</command> プログラムは設定ファイル (制御ファイルとは別のものです) を検索します。そのときの場所は下記のとおりです:

source: in the root directory of the initial RAM disk used for booting the system;
ja: システムを起動する際に使用していた初期 RAM ディスクのルートディレクトリ

source: in the root directory of the boot medium.
ja: 起動メディアのルートディレクトリ

source: The <command>linuxrc</command> configuration file supports multiple keywords. For a detailed description of how <command>linuxrc</command> works and other keywords, see <xref linkend="appendix-linuxrc"/> . Some of the more common ones are:
ja: <command>linuxrc</command> の設定ファイルには、複数のキーワードが用意されています。 <command>linuxrc</command> の詳しい説明とキーワードの一覧については、 <xref linkend="appendix-linuxrc"/> をお読みください。主なものは下記のとおりです:

source: Initiate an automatic upgrade using &ay;; see <xref linkend="CreateProfile-upgrade"/> .
ja: &ay; を利用した自動アップグレードの開始については、 <xref linkend="CreateProfile-upgrade"/> をお読みください。

source: Location of the control file for automatic installation; see <xref linkend="Commandline-ay"/> for details.
ja: 自動インストールの際に使用する制御ファイルの場所を指定します。詳しくは <xref linkend="Commandline-ay"/> をお読みください。

source: Configure and start the network. Required if the &ay; is to be fetched from a remote location. See <xref linkend="ay-adv-network"/> for details.
ja: ネットワークを設定し、起動するようになります。 &ay; に対して、ネットワーク上離れた場所から取得を行う必要がある場合に必要となります。詳しくは <xref linkend="ay-adv-network"/> をお読みください。

source: Kernel modules to load
ja: 読み込むべきカーネルモジュールを指定します。

source: Location of the installation directory, for example <literal>install=nfs://192.168.2.1/CDs/</literal> .
ja: インストールに使用するディレクトリを指定します (例: <literal>install=nfs://192.168.2.1/CDs/</literal>) 。

source: Installation mode, for example <literal>nfs</literal> , <literal>http</literal> etc. (not needed if <literal>install</literal> is set).
ja: インストールモードを指定します。たとえば <literal>nfs</literal> , <literal>http</literal> などを指定します (<literal>install</literal> が指定されていれば不要です) 。

source: Password for root user if not specified in &ay; profile
ja: &ay; プロファイル内で指定されていない場合、ここで root のパスワードを設定することができます。

source: Server (NFS) to contact for source directory
ja: ソースディレクトリとして使用するサーバ (NFS) を指定します。

source: Directory on NFS Server
ja: NFS サーバ内のディレクトリを指定します

source: Even with &lt;confirm&gt;no&lt;/confirm&gt; in the control file, the confirm proposal comes up.
ja: 制御ファイル内に &lt;confirm&gt;no&lt;/confirm&gt; が設定されていても、確認メッセージを表示するようにします。

source: These variables and keywords will bring the system up to the point where &yast; can take over with the main control file. Currently, the source medium is automatically discovered, which in some cases makes it possible to initiate the auto-install process without giving any instructions to <command>linuxrc</command> .
ja: これらの値やキーワードはシステムを起動する際に使用され、 &yast; がメインの制御ファイルを得るまでの間使用されます。現時点ではソースメディアは自動検出されるようになっていますので、場合によっては <command>linuxrc</command> に特段の設定を行わなくても、自動インストールの処理を開始することができるようになっています。

source: The traditional <command>linuxrc</command> configuration file ( <filename>info</filename> ) has the function of giving the client enough information about the installation server and the location of the sources. Usually, this file is not required, but it is needed in special network environments where DHCP and BOOTP are not used or when special kernel modules need to be loaded.
ja: 従来の <command>linuxrc</command> の設定ファイル ( <filename>info</filename> ) には、インストールサーバやソースの場所など、クライアントに対して十分な情報を提供する機能が用意されてきました。通常はこのファイルを用意する必要はありませんが、 DHCP も BOOTP も使用していないような環境であったり、特殊なカーネルモジュールを読み込む必要があったりするような環境では、必要となる場合もあります。

source: You can pass keywords to <command>linuxrc</command> using the kernel command line. This can be done in several ways. You can specify <command>linuxrc</command> keywords along with other kernel parameters interactively at boot time, in the usual way. You can also insert kernel parameters into custom network-bootable disk images. It is also possible to configure a DHCP server to pass kernel parameters in combination with Etherboot or PXE.
ja: <command>linuxrc</command> にキーワードを渡したい場合は、カーネルのコマンドラインを使用することができます。これはいくつかの方法で設定することができます。通常のメディアからの起動時に、その他のカーネルパラメータとともに <command>linurc</command> キーワードを指定することができるほか、ネットワーク経由で起動するディスクイメージを作成して、そこにカーネルパラメータを設定する方法もあります。また、 Etherboot や PXE との組み合わせで、 DHCP サーバ側でカーネルのパラメータを設定することもできます。

source: Using <literal>autoyast2</literal> boot option instead of <literal>autoyast</literal>
ja: <literal>autoyast</literal> ではなく <literal>autoyast2</literal> のオプションを使用すべき点について

source: The <literal>autoyast2</literal> option is similar to the <literal>autoyast</literal> option, but <command>linuxrc</command> parses the provided value and, for example, tries to configure a network when needed. This option is not described in this documentation. For information about differences between the &ay; and <command>linuxrc</command> URI syntax, see the <command>linuxrc</command> appendix: <xref linkend="appendix-linuxrc"/> . &ay;'s rules and classes are <emphasis>not</emphasis> supported.
ja: <literal>autoyast2</literal> オプションと <literal>autoyast</literal> オプションは似通った仕組みですが、 <command>linuxrc</command> は指定された値を処理するだけでなく、必要に応じてネットワークの設定も行おうとします。このオプションについては本文書内では説明していません。 &ay; での違いと <command>linuxrc</command> URI の書式について、詳しくは <xref linkend="appendix-linuxrc"/> にある <command>linuxrc</command> の付録をお読みください。ここでは &ay; のルールやクラスには <emphasis>対応していません</emphasis> 。

source: The command line variable <literal>autoyast</literal> can be used in the format described in the following list.
ja: コマンドライン変数 <literal>autoyast</literal> には、下記の表に示すような書式を使用することができます。

source: &ay; control file locations
ja: &ay; の制御ファイルの場所

source: Format of URIs
ja: URI の書式

source: The <literal>autoyast</literal> syntax for the URIs for your control file locations can be confusing. The format is SCHEMA://HOST/PATH-TO-FILE. The number of forward slashes to use varies. For remote locations of your control file, the URI looks like this example for an NFS server, with two slashes: <literal>autoyast=nfs://SERVER/PATH</literal> .
ja: 使用したい制御ファイルの場所を指定するために <literal>autoyast</literal> で指定する URI の書式は、少し混乱を生むものになってしまっています。書式は一般に <replaceable>スキーマ</replaceable>://<replaceable>ホスト</replaceable>/<replaceable>ファイルへのパス</replaceable> の形式で記述しますが、スキーマの後ろに付与するスラッシュ記号の数は、使用するスキーマによって異なります。たとえば NFS サーバ内を指定する場合は、 <literal>autoyast=nfs://SERVER/PATH</literal> のようにスラッシュを 2 つ並べます。

source: It is different when your control file is on a local file system. For example, <literal>autoyast=usb:///profile.xml</literal> is the same as <literal>autoyast=usb://localhost/profile.xml</literal> . You may omit the local host name, but you must keep the third slash. <literal>autoyast=usb://profile.xml</literal> will fail because <literal>profile.xml</literal> is interpreted as the host name.
ja: ローカルのファイルシステム内に制御ファイルを配置する場合は、たとえば <literal>autoyast=usb:///profile.xml</literal> のような書式になります。これは <literal>autoyast=usb://localhost/profile.xml</literal> と同じ意味になります。このとき、 <literal>localhost</literal> を省略するためにスラッシュ記号を 3 回繰り返していることに注意してください。もしも <literal>autoyast=usb://profile.xml</literal> のように記述してしまうと、 <literal>profile.xml</literal> がホスト名として扱われてしまいます。

source: When no control file specification is needed
ja: 制御ファイルの場所を指定する必要がない場合

source: For upgrades, no <literal>autoyast</literal> variable is needed for an automated offline upgrade, see <xref linkend="pro-upgrade-offline-upgrade-mode"/> .
ja: アップグレード: 自動オフラインアップグレードの場合は、 <literal>autoyast</literal> 変数を指定する必要はありません。詳しくは <xref linkend="pro-upgrade-offline-upgrade-mode"/> をお読みください。

source: For new installations, <literal>autoyast</literal> will be started if a file named <filename>autoinst.xml</filename> is in one of the following three locations:
ja: 新規インストール: <filename>autoinst.xml</filename> ファイルが下記 3 箇所のうちのいずれかの場所に存在すると、 &ay; が開始されます:

source: The root directory of the installation flash disk (for example, a USB stick)
ja: インストールに使用する外付けストレージ (USB メモリなど) のルートディレクトリ

source: The root directory of the installation medium
ja: インストールメディアのルートディレクトリ

source: The root directory of the initial RAM disk used to boot the system
ja: システムを起動する際に使用する初期 RAM ディスクのルートディレクトリ

source: <literal>autoyast=file:///<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=file:///<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Looks for control file in the specified path, relative to the source root directory, for example <literal>file:///autoinst.xml</literal> when the control file is in the top-level directory of any local file system, including mounted external devices such as a CD or USB drive. (This is the same as <literal>file://<replaceable>localhost/autoinst.xml</replaceable></literal> .)
ja: 指定したパス内の制御ファイルを読み込みます。この場合、ソースメディアのルートディレクトリからの相対パスを指定します。たとえば CD や USB メモリから起動している場合、 それが外付けのドライブであったとしても、 <literal>file:///autoinst.xml</literal> のように指定すると、任意のローカルファイルシステム内のルートディレクトリにあるファイルを読み込むようになります (これは <literal>file://<replaceable>localhost/autoinst.xml</replaceable></literal> と同じ意味になります) 。

source: <literal>autoyast=device://<replaceable>DEVICE</replaceable>/<replaceable>FILENAME</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=device://<replaceable>デバイス</replaceable>/<replaceable>ファイル名</replaceable></literal>

source: Looks for the control file on a storage device. Do not specify the full path to the device, but the device name only (for example, <literal>device://<replaceable>vda1/autoyast.xml</replaceable></literal> ). You may also omit specifying the device and trigger <literal>autoyast</literal> to search all devices, for example, <literal>autoyast=device://<replaceable>localhost/autoinst.xml</replaceable></literal> , or <literal>autoyast=device:///<replaceable>autoinst.xml</replaceable></literal> .
ja: 指定したストレージデバイス内の制御ファイルを読み込みます。この場合、デバイスに対するフルパスではなく、デバイス名のみを指定してください (例: <literal>vda1/autoyast.xml</literal>) 。また、デバイス名を省略する (例: <literal>autoyast=device://<replaceable>localhost/autoinst.xml</replaceable></literal> , もしくは <literal>autoyast=device:///<replaceable>autoinst.xml</replaceable></literal>) と、 &ay; は全てのデバイスを検索するようになります。

source: <literal>autoyast=nfs://<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=nfs://<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Looks for the control file on an NFS server.
ja: NFS サーバ内の制御ファイルを読み込みます。

source: <literal>autoyast=http://[user:password@]<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=http://[<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@]<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieves the control file from a Web server using the HTTP protocol. Specifying a user name and a password is optional.
ja: HTTP プロトコルを利用して、 Web サーバから制御ファイルを取得します。ユーザ名とパスワードの指定は任意です。

source: <literal>autoyast=https://[user:password@]<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=https://[<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@]<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieves the control file from a Web server using HTTPS. Specifying a user name and a password is optional.
ja: HTTPS プロトコルを利用して、 Web サーバから制御ファイルを取得します。ユーザ名とパスワードの指定は任意です。

source: <literal>autoyast=tftp://<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=tftp://<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieve the control file via TFTP.
ja: TFTP 経由で制御ファイルを取得します。

source: <literal>autoyast=ftp://[user:password@]<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=ftp://[<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@]<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieve the control file via FTP. Specifying a user name and a password is optional.
ja: FTP プロトコルを利用して制御ファイルを取得します。ユーザ名とパスワードの指定は任意です。

source: <literal>autoyast=usb:///<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=usb://<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieve the control file from USB devices ( <literal>autoyast</literal> will search all connected USB devices).
ja: USB デバイスから制御ファイルを取得します (&ay; は接続されている全ての USB デバイスを検索します) 。

source: <literal>autoyast=relurl://<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=relurl://<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Retrieve the control file from the installation source: either from the default installation source or from the installation source defined in <literal>install=<replaceable>INSTALLATION_SOURCE_PATH</replaceable></literal> .
ja: インストール元から制御ファイルを取得します。これは既定のインストール元のほか、 <literal>install=<replaceable>インストール元のパス</replaceable></literal> で指定したものでもかまいません。

source: <literal>autoyast=cifs://<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=cifs://<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Looks for the control file on a CIFS server.
ja: CIFS サーバ内にある制御ファイルを読み込みます。

source: <literal>autoyast=label://<replaceable>LABEL</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=label://<replaceable>ラベル</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>
